---
layout: default
title: "RFI：德意志银行为大股东海航集团不稳定而发抖"
date: 2018-02-04T09:03:19.000000+08:00
---

据德国《明镜》周刊报道，德意志银行连续三年财政亏损，2015年亏损68亿欧元，2016年亏损14亿欧元，2017年亏损了5亿欧元。2017年第四季度尤其令人震惊，税前亏损高达13亿欧元。德银财报周五公布后，德银股价当天下跌了6个百分点。

但总裁约翰克莱恩表示，银行已做了清理，走上了正轨。2018年，德银将重又创造盈利。

克莱恩还表示，尽管银行亏损，但许诺给员工的奖金还会照发。虽然他没有公布数字，但据说发给员工的奖金会超过10亿欧元。政界已对此表示不满。

但财政亏损并不是德银的唯一问题。最大股东海航集团陷入财政困境更让德银发抖。海航集团曾以亿万资金将德银救出困境，以收购德银10%的股权成为德银最大股东。但海航自己现在负债沉重，急需资金。

据德国《经理杂志》报道，海航的财政问题显然比人们知道的要大。据彭博通讯社消息，海航是在大举收购大型负债公司后陷入了颠簸。为确保拥有支付能力，海航在随后数月里将变卖家产约160亿美元。海航已计划出售在悉尼、香港、伦敦和纽约的房地产。专家们估测，海航的股东银行不久将不得不给海航输血。

